<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % CookieExceptionsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/cookieviewer/CookieExceptions.dtd" >
    %CookieExceptionsDTD;
    <!ENTITY % CookieViewerDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/cookieviewer/CookieViewer.dtd" >
    %CookieViewerDTD;
    <!ENTITY % cookieAcceptDialogDTD SYSTEM "chrome://cookie/locale/cookieAcceptDialog.dtd" >
    %cookieAcceptDialogDTD;
    <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %preferencesDTD;
    <!ENTITY % privacyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/privacy.dtd" >
    %privacyDTD;
    <!ENTITY % cookiesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/cookies.dtd" >
    %cookiesDTD;
    <!ENTITY % permissionsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/permissions.dtd" >
    %permissionsDTD;
]>

<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de> 
  Traduction :
    Jérôme Schell <jerome@myreseau.org> (mises à jour, corrections)
    Cédric Corazza <cedric.corazza@wanadoo.fr> (mise à jour 1.1)
    Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (ajouts, corrections)
    Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Gestion des cookies</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1>Gestion des cookies</h1>

  <p>Ce document explique ce que sont les cookies, &agrave; quoi ils servent, et
    comment configurer &brandFullName; pour  contr&ocirc;ler la fa&ccedil;on dont ils sont
    stock&eacute;s sur votre ordinateur.</p>

<div class="contentsBox">
  Dans cette section&nbsp;:
  <ul>
    <li><a href="#what_is_a_cookie">D&eacute;finition d'un cookie</a></li>
    <li><a href="#setting_up_cookie_rules">Mise en place de r&egrave;gles de gestion des cookies</a></li>
    <li><a href="#accepting_and_blocking_cookies">Autoriser ou interdire les cookies</a></li>
    <li><a href="#cookies_exceptions">La fen&ecirc;tre d'exceptions des cookies</a></li>
    <li><a href="#view_cookies">La fen&ecirc;tre d'affichage des cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_is_a_cookie">D&eacute;finition d'un cookie</h2>

  <p>Un cookie est un fichier texte cr&eacute;&eacute; sur votre ordinateur par un site Internet pour
   enregistrer des informations, par exemple vos pr&eacute;f&eacute;rences 
   de visite. Lorsqu'un site utilise les cookies, il peut demander &agrave; 
   &brandShortName; d'en cr&eacute;er un ou plusieurs sur votre disque dur.</p>
  <p>Lorsque vous revenez sur le site, &brandShortName; renvoie les cookies appartenant 
   &agrave; ce site, qui peut d&egrave;s lors pr&eacute;senter l'information 
   adapt&eacute;e &agrave; vos pr&eacute;f&eacute;rences.</p>
  <p>Les cookies peuvent &eacute;galement contenir des informations personnelles 
   qui servent &agrave; vous identifier ou &agrave; vous contacter, tels que 
   votre nom, votre adresse ou votre num&eacute;ro de t&eacute;l&eacute;phone. 
   Cependant, un site n'acc&egrave;de qu'aux informations que vous lui avez 
   donn&eacute;es. Ainsi, il ne peut pas deviner votre adresse de courrier ni acc&eacute;der 
   &agrave; d'autres informations que vous n'auriez pas donn&eacute;es.</p>
  <p>Avec les param&egrave;tres par d&eacute;faut, vous ne vous apercevez pas de 
   cet &eacute;change d'information, et vous ne savez pas quel site demande un cookie 
   ou quand &brandShortName; en envoie un. Vous pouvez cependant changer ce comportement 
   dans les &pref.plural; de &brandShortName;, et demander &agrave; ce qu'il vous pr&eacute;vienne 
   avant chaque transaction impliquant un cookie. Vous pouvez aussi restreindre la dur&eacute;e
   de vie des cookies &agrave; votre session courante.</p>

<h2 id="setting_up_cookie_rules">Mise en place de r&egrave;gles de gestion des cookies</h2>

  <p>Par d&eacute;faut, &brandShortName; accepte tous les cookies, y compris ceux qui pourraient
    servir &agrave; vous reconna&icirc;tre ind&eacute;finiment. Si cela ne vous convient pas,
    vous pouvez demander &agrave; &brandShortName; de supprimer tous les cookies &agrave; sa
    fermeture&nbsp;:</p>
  <ol>
    <li>S&eacute;lectionnez le menu &pref.menuPath; puis ouvrez le panneau <em>&panePrivacy.title;</em></li>
    <li>S&eacute;lectionnez <em>&close.label;</em> dans la liste d&eacute;roulante &keepUntil.label;.</li>
  </ol>

  <p>Si vous voulez autoriser certains sites auxquels vous faites confiance &agrave; stocker des cookies
    permanents (par exemple pour vous permettre de vous identifier automatiquement aupr&egrave;s d'un
    site), cliquez sur <a href="#cookies_exceptions"><em>&cookieExceptions.label;</em></a>, saisissez l'adresse du site,
    et cliquez sur <em>&allow.label;</em>.</p>

  <h3 id="all_the_settings">Param&egrave;tres des cookies</h3>

    <p>Il y a d'autres &pref.plural; possibles pour indiquer &agrave; &brandShortName;
      comment g&eacute;rer les cookies.</p>

    <dl>
      <dt>&acceptCookies.label;</dt>
      <dd><p>Si vous ne voulez accepter aucun cookie, quel que soit le site dont il provient, 
        d&eacute;cochez cette case. Attention, certains sites peuvent ne pas fonctionner si les
        cookies ne sont pas autoris&eacute;s. Si vous voulez permettre &agrave; certains sites de
        stocker des cookies, ouvrez la fen&ecirc;tre <a href="#cookies_exceptions">Exceptions - Cookies</a> en
        cliquant sur le bouton <em>&cookieExceptions.label;</em>, saisissez l'adresse du site, et
        cliquez sur <em>&allow.label;</em> ou <em>&session.label;</em>.</p></dd>
      <dt>&keepUntil.label;</dt>
      <dd>
        <ul>
          <li><strong>&expire.label;</strong>&nbsp;: si cette &pref.singular; est 
           s&eacute;lectionn&eacute;e, le cookie sera supprim&eacute; d&egrave;s qu'il aura atteint 
           sa date d'expiration&nbsp;;</li>
          <li><strong>&close.label;</strong>&nbsp;: si cette &pref.singular; est 
           s&eacute;lectionn&eacute;e, le cookie sera supprim&eacute; au prochain lancement de
           &brandShortName;. Les sites Web n&eacute;cessitant l'utilisation de cookies fonctionneront
           correctement, n&eacute;anmoins, si vous relancez &brandShortName;, ces sites Web supposeront
           que c'est la premi&egrave;re fois que vous les visitez&nbsp;;</li>
          <li><strong>&askEachTime.label;</strong>&nbsp;: &agrave; chaque fois qu'un
          site Web tentera de stocker un cookie, une alerte s'affichera pour demander votre autorisation.</li>
        </ul>
      </dd>
    </dl>

  <h2 id="accepting_and_blocking_cookies">Autoriser ou interdire les cookies</h2>

<p>Si vous avez choisi <em>&askEachTime.label;</em> dans la liste d&eacute;roulante &keepUntil.label;,
  vous verrez une bo&icirc;te de dialogue chaque fois qu'un site essaie
  de stocker un cookie sur votre ordinateur, avec les options suivantes&nbsp;:</p>
  
  <dl>
  <dt>&button.allow.label;</dt>
  <dd>Pour autoriser ce cookie particulier, cliquez simplement sur <em>&button.allow.label;</em>. 
   Utilisez ceci si vous faites confiance au site.</dd>
  <dt>&button.session.label;</dt>
  <dd>Si vous voulez autoriser ce cookie pour l'instant, mais qu'il soit supprim&eacute; lorsque 
    &brandShortName; sera ferm&eacute;, cliquez sur <em>&button.session.label;</em>. Utilisez ceci
    si le site ne fonctionne pas sans cookies, mais que vous ne voulez pas conserver un cookie permanent
    pour ce site.</dd>
  <dt>&button.deny.label;</dt>
  <dd>Si vous ne voulez pas qu'un cookie soit cr&eacute;&eacute;, cliquez sur <em>&button.deny.label;</em>.
    Utilisez ceci si vous ne faites pas confiance au site ou si vous soup&ccedil;onnez qu'il compromettra
    votre vie priv&eacute;e.</dd>
  <dt>&dialog.remember.label;</dt>
  <dd>Cochez cette case avant de cliquer sur l'un des boutons si vous voulez que &brandShortName; se
    souvienne de votre d&eacute;cision et ne vous pose plus la question &agrave; l'avenir. Le site sera
    ajout&eacute; &agrave; la <a href="#cookies_exceptions">fen&ecirc;tre d'exceptions des cookies</a>,
    o&ugrave; vous pourrez modifier votre choix si vous changez d'avis plus tard.</dd>
  </dl>
    
<h2 id="cookies_exceptions">La fen&ecirc;tre d'exceptions des cookies</h2>
<p>Acc&eacute;dez &agrave; cette fen&ecirc;tre en cliquant sur le bouton <em>&cookieExceptions.label;</em>
  dans les &pref.plural; de cookies. Vous pouvez y d&eacute;finir, pour certains sites, des exceptions
  aux &pref.plural; g&eacute;n&eacute;rales des cookies. En utilisant les exceptions, vous pouvez
  autoriser tous les cookies, tous les rejeter ou les autoriser mais en les supprimant &agrave; la
  fermeture de &brandShortName;, sans tenir compte de vos autres param&egrave;tres de cookie.</p>

<p>Pour ajouter un site &agrave; cette liste, saisissez juste le nom de domaine du site dans le champ
  <em>&address.label;</em>. Cliquez alors sur <em>&block.label;</em> pour rejeter les
  cookies de ce site, sur <em>&allow.label;</em> pour les autoriser, ou sur <em>&session.label;</em> 
  pour autoriser les cookies de ce site, mais en les supprimant &agrave; la fermeture de &brandShortName;.</p>
  
<p>Pour supprimer un site de cette liste, s&eacute;lectionnez-le et cliquez sur <em>&removepermission.label;</em>.
  Pour effacer compl&egrave;tement la liste, cliquez sur <em>&removeallpermissions.label;</em>. Cela 
  effacera toutes la liste d'exceptions et ainsi vos &pref.plural; g&eacute;n&eacute;rales de cookies
  s'appliqueront pour tous les sites sans exception.</p>

<h2 id="view_cookies">La fen&ecirc;tre d'affichage des cookies</h2>

  <p>Utilisez la fen&ecirc;tre <em>&window.title;</em> pour afficher et supprimer des cookies. 
    Pour y acc&eacute;der, cliquez sur le bouton <em>&showCookies.label;</em> dans les &pref.plural; 
    des cookies.</p>

    <p>Cette fen&ecirc;tre donne la liste de tous les cookies actuellement
       enregistr&eacute;s sur votre ordinateur, regroup&eacute;s par site. Vous
       pouvez d&eacute;velopper les sites et s&eacute;lectionner un cookie
       pour afficher plus d'informations sur ce qu'il contient. Vous pouvez
       &eacute;galement rechercher un nom de site ou de cookie en le saisissant
       dans la barre de recherche.</p>

    <p>Pour supprimer les cookies d'un site, s&eacute;lectionnez le site et cliquez sur
       <em>&button.removecookie.label;</em>. Pour enlever tous les cookies, cliquez sur
       <em>&button.removeallcookies.label;</em>.</p>

<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction&nbsp;: derni&egrave;re r&eacute;vision&nbsp;: 14 septembre 2006</em></p>
  <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une &eacute;quipe
    internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a
    href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>
</body>
</html>
