<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % downloadsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/downloads/downloads.dtd" >
    %downloadsDTD;
    <!ENTITY % historyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/history/history.dtd" >
    %historyDTD;
    <!ENTITY % preferencesDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %preferencesDTD;
    <!ENTITY % extensionsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/extensions/extensions.dtd">
    %extensionsDTD;
]>

<!--
Contributors:
  Nilson Cain <mybugs@bellsouth.net> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
Traduction:
  Alexandre Lissy <alexandrelissy@free.fr> (traduction originale)
  Frédéric Chateaux <freed.castles@wanadoo.fr> (relecture et formatage)
  Marie Léger-St-Jean <marianika@hotmail.com> (corrections)
  Cédric Corazza <cedric.corazza@wanadoo.fr> (corrections et adresse)
  Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (mise à jour pour la 1.0, relecture)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
  <title>Utilisation du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
</head>

<body>

<h1>Utilisation du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</h1>

  <div class="contentsBox">Dans cette section&nbsp;:
    <ul>
      <li><a href="#what_is_download_manager">Pr&eacute;sentation du gestionnaire de
        t&eacute;l&eacute;chargements</a></li>
      <li><a href="#do_with_download_manager">Utilisation du
        gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</a></li>
      <li><a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; du gestionnaire de
        t&eacute;l&eacute;chargements</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="what_is_download_manager">Pr&eacute;sentation du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</h2>

    <p>Le gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements est une fonction de
      &brandShortName; qui vous permet de suivre et de g&eacute;rer vos
      t&eacute;l&eacute;chargements pass&eacute;s et en cours. Cela
      &eacute;vite l'ouverture de nombreuses fen&ecirc;tres de
      t&eacute;l&eacute;chargement tout en pr&eacute;servant un acc&egrave;s aux
      informations de t&eacute;l&eacute;chargement.</p>

    <p>Le gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements appara&icirc;tra quand vous
      t&eacute;l&eacute;chargerez un fichier, quand vous s&eacute;lectionnerez
      <span class="menuPath">&toolsMenu.label; &gt; &downloads.label;</span> ou quand
      vous utiliserez le raccourci clavier &accelKey;+<kbd style="text-transform: uppercase"><span class="noUnix">&downloads.commandkey;</span><span 
   class="unix">&downloadsUnix.commandkey;</span></kbd>.</p>

  <h2 id="do_with_download_manager">Utilisation du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</h2>

    <p>En plus de conserver au m&ecirc;me endroit des informations sur tous
      vos t&eacute;l&eacute;chargements, le gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements 
      permet d'acc&eacute;der &agrave; diverses actions relatives aux t&eacute;l&eacute;chargements.</p>

    <dl>
      <dt>Interrompre</dt>
      <dd>Vous pouvez ais&eacute;ment interrompre un t&eacute;l&eacute;chargement en 
        cliquant sur <em>&cmd.pause.label;</em> sous le nom du fichier. Cela peut &ecirc;tre utile, 
        par exemple, si vous avez besoin de lancer un petit
        t&eacute;l&eacute;chargement, alors qu'un fichier plus imposant est en cours
        de transfert. Interrompre certains t&eacute;l&eacute;chargements vous permet de 
        d&eacute;terminer quels sont vos t&eacute;l&eacute;chargements les plus prioritaires. Quand vous voulez
        reprendre un t&eacute;l&eacute;chargement interrompu, cliquez sur
        <em>&cmd.resume.label;</em>.</dd>

      <dt>Annuler</dt>
      <dd>Si, apr&egrave;s avoir lanc&eacute; un t&eacute;l&eacute;chargement, vous
        ne souhaitez plus du tout obtenir ce fichier, cliquez sur <em>&cmd.cancel.label;</em>
        &agrave; droite du nom du fichier.</dd>

      <dt>Ouvrir le fichier</dt>
      <dd>Quand un t&eacute;l&eacute;chargement est termin&eacute;, le lien
        <em>&openLinkInWindow.label;</em> appara&icirc;t &agrave; droite du nom du fichier.
        Utilisez-le pour ouvrir le fichier.</dd>

      <dt>Supprimer l'entr&eacute;e du fichier</dt>
      <dd>Si vous ne souhaitez plus conserver les informations relatives &agrave; un
        t&eacute;l&eacute;chargement termin&eacute;, cliquez sur <em>&cmd.remove.label;</em>
        &agrave; droite du nom du fichier.</dd>

      <dt>Relancer un t&eacute;l&eacute;chargement</dt>
      <dd>Si, pour une raison quelconque, un t&eacute;l&eacute;chargement n'a pu
        s'achever correctement, vous pouvez essayer
        de le relancer. Pour cela, cliquez sur <em>&cmd.retry.label;</em> &agrave;
        droite du nom du fichier et &brandShortName; relancera le
        t&eacute;l&eacute;chargement.</dd>

      <dt>&filesSavedTo.label;</dt>
      <dd>Si vous avez param&eacute;tr&eacute; &brandShortName; pour enregistrer tous vos
        t&eacute;l&eacute;chargements dans un r&eacute;pertoire dans les
        <a href="#download_manager_options">&pref.pluralCaps; du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</a>,
        vous pouvez ouvrir ce r&eacute;pertoire en cliquant sur le <em>Nom du r&eacute;pertoire</em> au bas de
        la fen&ecirc;tre de t&eacute;l&eacute;chargements.</dd>
    </dl>

  <h2 id="download_manager_options">&pref.pluralCaps; du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements</h2>

    <p>Les &pref.plural; du gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements sont accessibles 
      en ouvrant la section <em>&downloads.label;</em> du panneau &paneMain.title; de la fen&ecirc;tre des
      &pref.pluralCaps;. Elles vous permettent de changer de 
      nombreux param&egrave;tres relatifs aux t&eacute;l&eacute;chargements. Pour plus 
      d'informations sur ces param&egrave;tres, r&eacute;f&eacute;rez-vous &agrave; la section 
      sur la <a href="prefs.xhtml#downloads_options">page des &pref.pluralCaps;</a>.</p>


<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction&nbsp;: derni&egrave;re r&eacute;vision&nbsp;: 14 septembre 2006</em></p>
  <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une &eacute;quipe
    internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" 
    target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>
</body>

</html>
