<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
]>

<!--
Traduction:
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
        <title>Pour les utilisateurs d'Internet Explorer</title>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<h1>Pour les utilisateurs d'Internet Explorer</h1>

<p>Si vous avez d&eacute;j&agrave; utilis&eacute; Microsoft&reg; Internet
  Explorer, vous d&eacute;couvrirez qu'il est tr&egrave;s facile de
  commencer &agrave; utiliser &brandFullName;.</p>

<p><strong>Remarque&nbsp;:</strong> ces informations concernent &brandFullName;
  pour Windows et Mac OS.</p>

<div class="contentsBox">
  Dans cette section&nbsp;:
  <ul>
    <li><a href="#firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diff&eacute;rences
      de terminologie</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_settings">&Agrave; propos de vos favoris et param&egrave;tres IE</a></li>
    <li><a href="#firebirds_features">Les fonctionnalit&eacute;s de &brandFullName;</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="firebird_and_internet_explorer_terminology_differences">Diff&eacute;rences
  de terminologie</h2>

<table width="95%" border="1">
 <thead>
  <tr>
    <th>Internet Explorer</th>
    <th>&brandShortName;</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr>
    <td>Options Internet</td>
    <td>&pref.pluralCaps;</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Fichiers Internet temporaires</td>
    <td>Cache</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Favoris</td>
    <td>Marque-pages</td>
  </tr>
<!-- On utilise barre d'adresse en fran&ccedil;ais aussi 
  <tr>
    <td>Barre d'adresses</td>
    <td>Barre d'adresse</td>
  </tr>
-->
<!-- On utilise Actualiser en fran&ccedil;ais aussi 
  <tr>
    <td>Actualiser</td>
    <td>Actualiser</td>
  </tr>
-->
  <tr>
    <td>Barre de liens</td>
    <td>Barre d'outils personnelle</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Copier le raccourci</td>
    <td>Copier l'adresse du lien</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_settings">&Agrave; propos de vos favoris et param&egrave;tres IE</h2>

  <p>La premi&egrave;re fois qu'il sera install&eacute;, &brandShortName; importera vos param&egrave;tres
    Internet Explorer existants, y compris vos favoris, vos cookies, vos mots de
    passe stock&eacute;s et quantit&eacute; d'autres donn&eacute;es. Ceci vous permet de gagner du temps
    lors de la personnalisation de &brandShortName; pour l'adapter &agrave; vos besoins.</p>

<h2 id="firebirds_features">Les fonctionnalit&eacute;s de &brandShortName;</h2>

  <dl>
    <dt>Navigation par onglets</dt>
    <dd>Elle vous permet d'ouvrir plusieurs sites dans la
      m&ecirc;me fen&ecirc;tre et de passer rapidement de l'un &agrave; l'autre
      via les onglets, au lieu d'ouvrir une fen&ecirc;tre de navigation s&eacute;par&eacute;e
      pour chaque site visit&eacute;. Vous pouvez aussi faire d'un groupe d'onglets votre page
      de d&eacute;marrage. Pour plus d'informations, voir <a href="tabbed_browsing.xhtml">Navigation
      par onglets</a>.</dd>
    <dt>Contr&ocirc;le des fen&ecirc;tres popup</dt>
    <dd>Il vous permet d'autoriser au cas par cas ou de supprimer l'ouverture des
    fen&ecirc;tres publicitaires tant en avant-plan qu'en arri&egrave;re-plan.</dd>
    <dt>Gestionnaire de cookies</dt>
    <dd>Il vous permet de changer le comportement de &brandShortName; lorsqu'un site
      d&eacute;sire vous envoyer un cookie.</dd>
    <dt>Gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargement</dt>
    <dd>Il organise vos t&eacute;l&eacute;chargements en les pla&ccedil;ant dans une
      fen&ecirc;tre unique pour r&eacute;duire l'encombrement sur votre &eacute;cran. Vous
      b&eacute;n&eacute;ficiez d'un acc&egrave;s complet aux informations de t&eacute;l&eacute;chargement 
      sans qu'il soit n&eacute;cessaire d'utiliser d'innombrables fen&ecirc;tres.</dd>
    <dt>Gestionnaire d'images</dt>
    <dd>Il vous permet de d&eacute;sactiver les images provenant de certains sites
      Web ou de d&eacute;sactiver toutes les images. Ceci est utile si vous
      voulez diminuer le temps de chargement des sites Web.</dd>
</dl>


<h2 id="keyboard_shortcuts">Raccourcis clavier</h2>

  <p>Vous remarquerez vite que Microsoft&reg; Internet Explorer et &brandFullName;
    partagent un bon nombre de raccourcis clavier. Pour la liste compl&egrave;te
    de ceux-ci, voir la liste des <a href="shortcuts.xhtml">raccourcis clavier
    de &brandShortName;</a>.</p>

<div class="contentsBox"><em>10 d&eacute;cembre 2004</em></div>
  
  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction&nbsp;: derni&egrave;re r&eacute;vision&nbsp;: 14 juillet 2005</em></p>
  <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une &eacute;quipe
    internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/"
    target="_blank" hreflang="fr">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.</p>
</body>
</html>
