<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet href="chrome://global/locale/intl.css" type="text/css"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
    <!ENTITY % platformDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/platformStrings.dtd" >
    %platformDTD;
    <!ENTITY % browserDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/browser.dtd" >
    %browserDTD;
    <!ENTITY % baseMenuOverlayDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/baseMenuOverlay.dtd" >
    %baseMenuOverlayDTD;
    <!ENTITY % prefDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/preferences.dtd" >
    %prefDTD;
    <!ENTITY % tabbrowserDTD SYSTEM "chrome://global/locale/tabbrowser.dtd" >
    %tabbrowserDTD;
    <!ENTITY % helpMenuOverlayDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/help/helpMenuOverlay.dtd" >
    %helpMenuOverlayDTD;
    <!ENTITY % migrationDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/migration/migration.dtd" >
    %migrationDTD;
    <!ENTITY % charsetOverlayDTD SYSTEM "chrome://global/locale/charsetOverlay.dtd" >
    %charsetOverlayDTD;
    <!ENTITY % findbarDTD SYSTEM "chrome://global/locale/findbar.dtd" >
    %findbarDTD;
    <!ENTITY % sanitizeDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/sanitize.dtd" >
    %sanitizeDTD;
    <!ENTITY % privacyDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/privacy.dtd" >
    %privacyDTD;
    <!ENTITY % tabsDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/preferences/tabs.dtd" >
    %tabsDTD;
    <!ENTITY % extensionsDTD SYSTEM "chrome://mozapps/locale/extensions/extensions.dtd" >
    %extensionsDTD;
    <!ENTITY % report-phishingDTD SYSTEM "chrome://browser/locale/safebrowsing/report-phishing.dtd" >
    %report-phishingDTD;
]>

<!--
Contributors:
  David Tenser <david.tenser@comhem.se> (original author)
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com>
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
Traduction:
  Frédéric Chateaux <fred.castles@wanadoo.fr> (première traduction)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (relecture et coquilles)
  Benoît Leseul <benoit.leseul@easynet.be> (mise à jour pour la 1.0)
  Marie Léger-St-Jean <marie.leger-st-jean@videotron.ca> (révision)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr">
<head>
        <title>Liste des menus de &brandFullName;</title>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1>Liste des menus de &brandFullName;</h1>
        <p>Cette liste d&eacute;crit l'ensemble des menus de la fen&ecirc;tre
          principale de &brandFullName;.</p>

        <div class="contentsBox">
          Dans cette section&nbsp;:
          <ul>
            <li class="mac"><a href="#firefox">&brandShortName;</a></li>
            <li><a href="#file">&fileMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#edit">&editMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#view">&viewMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#go">&historyMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#bookmarks">&bookmarksMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#tools">&toolsMenu.label;</a></li>
            <li class="mac"><a href="#window">&windowMenu.label;</a></li>
            <li><a href="#help">&helpMenu.label;</a></li>
          </ul>
        </div>

<div class="mac">
  <h2 id="firefox">&brandShortName;</h2>
    <h3 id="about_mac">&Agrave; propos de &brandShortName;</h3>
    <p>Affiche une bo&icirc;te de dialogue offrant de l'information &agrave;
      propos de &brandShortName;, incluant la pr&eacute;sente version et
      une br&egrave; liste de personnes cr&eacute;dit&eacute;es.</p>

    <h3 id="prefs_mac">&pref.pluralCaps;&hellip;</h3>
    <p>Affiche la <a href="prefs.xhtml">fen&ecirc;tre des &pref.plural;</a>,
      &agrave; partir de laquelle vous pourrez modifier plusieurs &pref.plural;
      de &brandShortName;.</p>

    <h3 id="quit_mac">&quitApplicationCmd.label; &brandShortName;</h3>
    <p>Ferme toutes les fen&ecirc;tres de &brandShortName;, y compris tout
      t&eacute;l&eacute;chargement actif, et quitte &brandShortName;
      compl&egrave;tement. Si vous choisissez cette entr&eacute;e de menu alors
      que des onglets, des fen&ecirc;tres ou des t&eacute;l&eacute;chargements
      sont actifs, &brandShortName; vous demandera de confirmer votre choix
      afin d'&eacute;viter de le quitter de fa&ccedil;on accidentelle.
      Vous pouvez d&eacute;sactiver ce comportement en d&eacute;cochant la case
      <em>&warnCloseMultipleTabs.label;</em>
      dans le panneau <em>&paneTabs.title;</em> de &pref.menuPath;. &brandShortName; vous avertira
      aussi si vous &ecirc;tes en train de t&eacute;l&eacute;charger des fichiers.</p>
</div>

<h2 id="file">&fileMenu.label;</h2>

  <h3 id="new_window">&newNavigatorCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une nouvelle fen&ecirc;tre de &brandShortName;.</p>

  <h3 id="new_tab">&tabCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre un nouvel onglet dans la fen&ecirc;tre de &brandShortName; actuellement
    affich&eacute;e.</p>

  <h3 id="open_location">&openLocationCmd.label;</h3>
  <p>Place le curseur dans la barre d'adresse de &brandShortName; afin que vous puissiez y entrer une nouvelle adresse.</p>

  <h3 id="open_file">&openFileCmd.label;</h3>
  <p>Affiche la bo&icirc;te de dialogue <em>Ouvrir un
    fichier</em> vous permettant de s&eacute;lectionner un fichier local
    pour l'ouvrir dans le navigateur. Vous pouvez afficher de nombreux types de
    fichiers dans &brandShortName;, entre autres des fichiers <acronym
    title="HyperText Markup Language">HTML</acronym>, des images, des fichiers
    textes et bien plus encore.</p>

  <h3 id="close">&closeCmd.label;</h3>
  <p>Ferme la fen&ecirc;tre actuellement affich&eacute;e.</p>

  <h3 id="close_tab">&closeTab.label;</h3>
  <p>Ferme l'onglet ouvert et affiche l'onglet le plus &agrave; droite. Cet &eacute;l&eacute;ment du menu est visible seulement si plus d'un onglet est ouvert.</p>

  <h3 id="save_page_as">&savePageCmd.label;</h3>
  <p>Enregistre la page affich&eacute;e. Vous pouvez enregistrer la page
    enti&egrave;re (fichier html, scripts, images, feuilles de styles),
    uniquement le fichier HTML ou un fichier de texte sans formatage.</p>

  <h3 id="send_page">&sendPageCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une fen&ecirc;tre de r&eacute;daction de message de votre logiciel de
    courriel par d&eacute;faut, vous permettant d'&eacute;crire et
    d'envoyer un message en cliquant sur un lien d'une page Web.</p>

  <h3 id="page_setup">&printSetupCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une fen&ecirc;tre de mise en page, o&ugrave; vous
    pouvez sp&eacute;cifier des param&egrave;tres d'impression tels que les pieds de page, les
    en-t&ecirc;tes, l'orientation du papier,&nbsp;etc.</p>
<div class="noMac">
  <h3 id="print_preview">&printPreviewCmd.label;</h3>
  <p>Affiche un aper&ccedil;u vous permettant de v&eacute;rifier
    l'allure de la page avant de l'imprimer. Il r&eacute;fl&egrave;te les
    param&egrave;tres choisis dans la fen&ecirc;tre de mise en 
    page.</p>
</div>

  <h3 id="print">&printCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre la bo&icirc;te de dialogue d'impression, o&ugrave; vous pouvez
    sp&eacute;cifier le nombre de copies &agrave; imprimer,&nbsp;etc. Cliquez sur
    <em>OK</em> pour lancer l'impression de la page.</p>

  <h3 id="import">&import.label;</h3>
  <p>Ouvre l'<em>&migrationWizard.title;</em>, qui vous permet
    d'importer les &pref.plural;, les marque-pages, l'historique des mots de passe et
    d'autres donn&eacute;es depuis d'autres navigateurs tels que Microsoft
    Internet Explorer, Netscape, Mozilla ou Opera.</p>

   <h3 id="work_offline">&goOfflineCmd.label;</h3>
   <p>Bascule entre le mode connect&eacute; et non connect&eacute;. Le mode hors connexion vous permet de voir
     des pages Web visit&eacute;es pr&eacute;c&eacute;demment sans &ecirc;tre connect&eacute; &agrave;
     Internet.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="exit">
    <span class="win">&quitApplicationCmdWin.label;</span>
    <span class="noWin">&quitApplicationCmd.label;</span>
  </h3>
  <p>Ferme toutes les fen&ecirc;tres de &brandShortName;, y compris les
    t&eacute;l&eacute;chargements en cours, et arr&ecirc;te compl&egrave;tement
    &brandShortName;. Si vous ex&eacute;cutez cette action alors que plusieurs
    onglets sont ouverts ou que vous avez des t&eacute;l&eacute;chargements en
    cours, &brandShortName; vous demandera de confirmer votre choix.
    Vous pouvez d&eacute;sactiver ce comportement en d&eacute;cochant la case
    <em>&warnCloseMultipleTabs.label;</em>
    dans le panneau <em>&paneTabs.title;</em> de &pref.menuPath;. &brandShortName; vous avertira
    aussi si vous &ecirc;tes en train de t&eacute;l&eacute;charger des fichiers.</p>
</div>

<h2 id="edit">&editMenu.label;</h2>

  <h3 id="undo">&undoCmd.label;</h3>
  <p>Annule la derni&egrave;re action ex&eacute;cut&eacute;e dans un champ de 
    formulaire. Si vous voulez r&eacute;tablir cette action, utilisez la
    commande <em>&redoCmd.label;</em>.</p>

  <h3 id="redo">&redoCmd.label;</h3>
  <p>R&eacute;tablit la derni&egrave;re action annul&eacute;e.</p>

  <h3 id="cut">&cutCmd.label;</h3>
  <p>Coupe le texte s&eacute;lectionn&eacute; dans un champ de formulaire et le
    stocke dans le presse-papier. Collez le texte dans un champ de formulaire en
    utilisant la commande <em>&pasteCmd.label;</em>.</p>

  <h3 id="copy">&copyCmd.label;</h3>
  <p>Copie le texte s&eacute;lectionn&eacute; dans une page Web et le stocke
    dans le presse-papier. Collez le texte dans un champ de formulaire en
    utilisant la commande <em>&pasteCmd.label;</em>.</p>

  <h3 id="paste">&pasteCmd.label;</h3>
  <p>Colle le texte contenu dans le presse-papier dans un champ de formulaire.</p>

  <h3 id="delete">&deleteCmd.label;</h3>
  <p>Supprime le texte s&eacute;lectionn&eacute; d'un champ de formulaire.</p>

  <h3 id="select_all">&selectAllCmd.label;</h3>
  <p>S&eacute;lectionne tout le texte et les autres &eacute;l&eacute;ments d'une page Web.</p>

  <h3 id="find_in_this_page">&findOnCmd.label;</h3>
  <p>Affiche la barre de recherche au bas de la  fen&ecirc;tre  du navigateur. Entrez le texte que vous d&eacute;sirez trouver et, pendant que vous tapez, &brandShortName; trouvera automatiquement, sur la page, la premi&egrave;re occurrence du texte saisi et la s&eacute;lectionnera. Cliquez sur <em>&next.label;</em> ou <em>&previous.label;</em> pour trouver le texte &agrave; d'autres endroits de la m&ecirc;me page, et cliquez sur <em>&highlight.label;</em> pour mettre en surbrillance toutes les occurrences du texte sur la page.</p>

  <h3 id="find_again">&findAgainCmd.label;</h3>
  <p>Cherche la prochaine occurrence du texte sp&eacute;cifi&eacute; avec la
    commande <em>&findOnCmd.label;</em>.</p>
    
  <h3 class="unix" id="prefs">&preferencesCmdUnix.label;</h3>
  <p class="unix">Ouvre la fen&ecirc;tre des <a href="prefs.xhtml">
    &pref.pluralCaps;</a>, o&ugrave; vous pouvez changer plusieurs &pref.plural;
    de &brandShortName;.</p>

<h2 id="view">&viewMenu.label;</h2>

  <h3 id="toolbars">&viewToolbarsMenu.label;</h3>

    <h4 id="navigation_toolbar">&navbarCmd.label;</h4>
    <p>Affiche/cache la barre de navigation, qui contient les boutons de
      navigation (<q>&backCmd.label;</q>,
      <q>&forwardCmd.label;</q>,
      <q>&stopCmd.label;</q>,&nbsp;etc.).</p>

    <h4 id="bookmarks_toolbar">&personalbarCmd.label;</h4>
    <p>Affiche/cache la barre personnelle, qui vous donne un
      acc&egrave;s plus rapide &agrave; vos plus importants marque-pages.</p>

    <h4 id="customize">&viewCustomizeToolbar.label;</h4>
    <p>Affiche la fen&ecirc;tre de personnalisation des barres d'outils. Vous
      pouvez enlever ou ajouter des boutons par un simple glisser/d&eacute;poser.
      Cette fen&ecirc;tre s'ouvre &eacute;galement en <span class="noMac">cliquant avec le bouton 
      droit de la souris</span><span class="mac">cliquez en appuyant sur &ctrlKey;</span> dans la barre de navigation, puis en choisissant
      <em>&viewCustomizeToolbar.label;</em>.</p>

  <h3 id="status_bar">&taskbarCmd.label;</h3>
  <p>Affiche/masque la barre d'&eacute;tat, situ&eacute;e dans le bas de la
    fen&ecirc;tre de navigation. Elle affiche des informations sur la page
    visit&eacute;e, comme la destination des liens que vous survolez,&nbsp;etc.</p>

  <h3 id="sidebar">&viewSidebarMenu.label;</h3>
  <p>Un panneau lat&eacute;ral peut notamment afficher vos
    marque-pages ou l'historique de navigation. Vous pouvez fermer un panneau
    lat&eacute;ral en cliquant sur la croix dans le coin sup&eacute;rieur
    droit de celui-ci.</p>

    <h4 id="view_sidebar_bookmarks">&bookmarksButton.label;</h4>
    <p>Ouvre le panneau des marque-pages, qui vous permet de
      conserver vos marque-pages visibles &agrave; tout moment. Il peut vous
      &ecirc;tre utile si vous utilisez souvent les marque-pages, en vous
      &eacute;vitant d'ouvrir le menu <em>&bookmarksMenu.label;</em>.</p>

    <h4 id="view_sidebar_history">&historyButton.label;</h4>
    <p>Ouvre le panneau de l'historique, qui conserve une trace
      des sites que vous avez visit&eacute;s. Pour modifier le temps de
      conservation, s&eacute;lectionnez <span class="menuPath">&toolsMenu.label; 
      &gt; &preferencesCmd.label; &gt; &panePrivacy.title;</span>.</p>

  <h3 id="stop">&stopCmd.label;</h3>
  <p>Arr&ecirc;te le chargement de la page que vous vouliez afficher. C'est la
    m&ecirc;me action que lorsque vous cliquez sur le bouton
    <q>&stopCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="reload">&reloadCmd.label;</h3>
  <p>Vous donne la plus r&eacute;cente version de la page affich&eacute;e. C'est
    la m&ecirc;me action que lorsque vous cliquez sur le bouton 
    <q>&reloadCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="text_size">&textSize.label;</h3>
  <p>Si le texte d'une page Web est trop petit ou trop grand, vous pouvez changer sa
    taille pour rendre sa lecture plus confortable.</p>

    <h4 id="increase_text_size">&textZoomEnlargeCmd.label;</h4>
    <p>Augmente la taille du texte affich&eacute; d'une unit&eacute;. Vous pouvez &eacute;galement
      utiliser la souris pour effectuer cette action (voir <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Raccourcis souris</a>
      pour les instructions).</p>

    <h4 id="decrease_text_size">&textZoomReduceCmd.label;</h4>
    <p>Diminue la taille du texte affich&eacute; d'une unit&eacute;. Vous pouvez &eacute;galement
      utiliser la souris pour effectuer cette action (voir <a href="mouse_shortcuts.xhtml">Raccourcis souris</a>
      pour les instructions).</p>

    <h4 id="reset_text_size">&textZoomResetCmd.label;</h4>
    <p>Affiche le texte de la page Web &agrave; sa taille normale.</p>

  <h3 id="page_style">&pageStyleMenu.label;</h3>
  <p>Vous permet de choisir un style pour la page courante. Par d&eacute;faut, 
    <em>&pageStyleMenu.label;</em> est s&eacute;lectionn&eacute;, &agrave; moins que
    l'auteur ait sp&eacute;cifi&eacute; un autre style par d&eacute;faut.</p>

    <h4 id="no_style">&pageStyleNoStyle.label;</h4>
    <p>Enl&egrave;ve tout formatage de styles de la page.</p>

    <h4 id="basic_page_style">&pageStylePersistentOnly.label;</h4>
    <p>Affiche la page avec le style g&eacute;n&eacute;ral sp&eacute;cifi&eacute; par l'auteur.</p>   

    <h4 id="alternate_style"></h4>
    <p>Si l'auteur a sp&eacute;cifi&eacute; des styles suppl&eacute;mentaires, &brandShortName;
     les listera ici, o&ugrave; vous pourrez les s&eacute;lectionner.</p>

  <h3 id="character_encoding">&charsetMenu.label;</h3>
  <p>Vous permet de changer manuellement l'encodage des caract&egrave;res de la
    page affich&eacute;e. Normalement, &brandShortName; le d&eacute;tecte
    automatiquement.</p>

  <h3 id="page_source">&pageSourceCmd.label;</h3>
  <p>Affiche le code source d'un document affich&eacute;. <!--Les prochaines versions
    de &brandShortName; seront capables de lancer un logiciel externe vous
    permettant &eacute;galement d'&eacute;diter le code du document.--></p>
    
  <div class="noMac">
  <h3 id="full_screen">&fullScreenCmd.label;</h3>
  <p>Affiche la fen&ecirc;tre de &brandShortName; en mode plein &eacute;cran. Si
    la barre de navigation ne s'affiche plus, vous pouvez restaurer le mode
    d'affichage normal en appuyant sur la touche <kbd>F11</kbd>.</p>
  </div> 

<h2 id="go">&historyMenu.label;</h2>

  <p>Le menu <em>&historyMenu.label;</em> contient une liste des
    pages Web r&eacute;cemment visit&eacute;es et des onglets r&eacute;cemment ferm&eacute;s.</p>

  <h3 id="back">&backCmd.label;</h3>
  <p>Retourne sur la derni&egrave;re page visit&eacute;e. C'est la m&ecirc;me
    action que lorsque vous cliquez sur le bouton
    <q>&backCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="forward">&forwardCmd.label;</h3>
  <p>Permet de se d&eacute;placer d'une page vers l'avant dans l'historique. C'est la 
    m&ecirc;me action que lorsque vous cliquez sur le bouton
    <q>&forwardCmd.label;</q> de la barre de navigation.</p>

  <h3 id="home">&goHomeCmd.label;</h3>
  <p>Affiche votre page d'accueil.  C'est la m&ecirc;me action que lorsque vous
    cliquez sur le bouton <q>&homeButton.label;</q> de la
    barre de navigation. Pour changer votre page d'accueil, s&eacute;lectionnez 
    &pref.menuPath; et choisissez le panneau <em>&paneMain.title;</em>. Vous pouvez sp&eacute;cifier 
    une page blanche, la page actuellement affich&eacute;e dans la fen&ecirc;tre du navigateur 
    (ou un groupe d'onglets si plusieurs pages sont ouvertes), un marque-page existant ou encore
    saisir manuellement une adresse.</p>

  <h3 id="closed_tabs">&historyUndoMenu.label;</h3>
  <p>Permet de restaurer un onglet ferm&eacute; r&eacute;cemment dans la fen&ecirc;tre en cours
    en le s&eacute;lectionnant dans la liste. Consultez la section
    <a href="tabbed_browsing.xhtml#closing_tabs">Fermeture et restauration des onglets</a> pour plus de d&eacute;tails.</p>

  <h3 id="go_history">&historyShowSidebarCmd.label;</h3>
  <p>Affiche le panneau lat&eacute;ral de l'historique, qui conserve une trace
    des sites que vous avez visit&eacute;s. Pour modifier le temps de
    conservation, s&eacute;lectionnez <span class="menuPath">&toolsMenu.label; 
    &gt; &preferencesCmd.label; &gt; &panePrivacy.title;</span>.</p>

<h2 id="bookmarks">&bookmarksMenu.label;</h2>

  <p>Ce menu contient tous les marque-pages que vous avez stock&eacute;s.</p>

  <h3 id="add_to_bookmarks">&addCurPageAsCmd.label;</h3>
  <p>Ajoute la page affich&eacute;e &agrave; vos marque-pages. Une fen&ecirc;tre
    s'ouvrira pour vous permettre de s&eacute;lectionner le titre &agrave; donner
    &agrave; ce marque-page et le dossier dans lequel le classer.</p>

  <h3 id="subscribe">&subscribeToPageMenuitem.label;</h3>
  <p>Affiche un aper&ccedil;u du <a href="glossary.xhtml#feed">flux</a> propos&eacute; par
    le site en cours d'affichage. &Agrave; partir de la page d'aper&ccedil;u, vous pouvez vous abonner
    au flux en utilisant un <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">marque-page dynamique</a>, un lecteur
    de flux pr&eacute;sent sur votre ordinateur ou un service Web. Si vous avez choisi de toujours vous abonner
    en utilisant un marque-page dynamique ou un lecteur de flux dans le panneau <em>&paneFeeds.title;</em> dans
    &pref.menuPath;, l'aper&ccedil;u de la page ne sera pas affich&eacute;.</p>

  <h3 id="bookmark_all_tabs">&bookmarkAllCmd.label;</h3>
  <p>Ajoute tous les onglets de la fen&ecirc;tre active dans un nouveau dossier de marque-pages. Un dialogue
    s'affichera vous permettant de choisir le nom du dossier et son emplacement.</p>

  <h3 id="organize_bookmarks">&manBookmarksCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre le Gestionnaire de marque-pages, o&ugrave; vous pourrez modifier vos
    marque-pages. Vous pouvez les r&eacute;organiser, les renommer, les
    effacer,&nbsp;etc.</p>

<h2 id="tools">&toolsMenu.label;</h2>

  <h3 id="web_search">&search.label;</h3>
  <p>S&eacute;lectionne la bo&icirc;te de recherche. Vous pouvez ensuite entrer
    les mots que vous d&eacute;sirez trouver sur le Web.</p>

  <h3 id="downloads">&downloads.label;</h3>
  <p>Ouvre le gestionnaire de t&eacute;l&eacute;chargements, o&ugrave; sont
    affich&eacute;s les t&eacute;l&eacute;chargements en cours et
    achev&eacute;s.</p>

  <h3 id="add_ons">&addons.title;</h3>
  <p>Ouvre le gestionnaire de modules o&ugrave; vous pouvez voir, installer, configurer, mettre
    &agrave; jour et d&eacute;sinstaller les extensions et les th&egrave;mes.
    Pour plus d'informations, voir la section consacr&eacute;e aux
    <a href="customization.xhtml#add_ons">modules compl&eacute;mentaires</a>.</p>

  <h3 id="javascript_console">&errorConsoleCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre la console d'erreurs, qui identifie les probl&egrave;mes d'un code JavaScript.
    JavaScript est un langage de script couramment utilis&eacute; dans la
    cr&eacute;ation de pages Web. Les programmeurs utilisent JavaScript pour rendre
    les sites plus interactifs (en validant des formulaires et en s&eacute;lectionnant des
    boutons dynamiquement, par exemple).</p>

  <h3 id="page_info">&pageInfoCmd.label;</h3>
  <p>Affiche diverses
    informations concernant la page que vous visitez, comme
    le type de document, son encodage, sa taille et des informations de
    s&eacute;curit&eacute;. Elle liste &eacute;galement les liens et les
    m&eacute;dias utilis&eacute;s dans la page.</p>

   <h3 id="clear_private_data">&sanitizeDialog.title;</h3>
   <p>Efface les &eacute;l&eacute;ments qui sont s&eacute;lectionn&eacute;s dans la
     fen&ecirc;tre de dialogue <q>&sanitizeDialog.title;</q> dans l'onglet <em>&panePrivacy.title;</em>
     de &pref.menuPath;. Par d&eacute;faut, affiche une fen&ecirc;tre de confirmation.
   </p>
 
  <h3 class="win" id="options">&pref.pluralCaps;</h3>
  <p class="win">Ouvre la fen&ecirc;tre des <a
    href="prefs.xhtml">&pref.pluralCaps;</a> de &brandShortName;, o&ugrave; vous
    pouvez changer plusieurs &pref.plural; de &brandShortName;.</p>

<div class="mac">
  <h2 id="window">&windowMenu.label;</h2>
    <h3 id="minimize">&minimizeWindow.label;</h3>
    <p>Minimise la fen&ecirc;tre actuelle.</p>

    <h3 id="zoom">&zoomWindow.label;</h3>
    <p>Agrandit ou restaure la fen&ecirc;tre actuelle.</p>

    <h3 id="open-windows">(Fen&ecirc;tres ouvertes)</h3>
    <p>Affiche toutes les fen&ecirc;tres ouvertes par leur nom.</p>
</div>

<h2 id="help">
    <span class="win">&helpMenuWin.label;</span>
    <span class="noWin">&helpMenu.label;</span>
</h2>

  <h3 id="help_contents">
  <span class="noMac">&helpContents.label;</span>
  <span class="mac">Aide de &brandShortName;</span>
  </h3>
  <p>Ouvre la fen&ecirc;tre d'aide de &brandShortName;, qui contient toutes les
    informations n&eacute;cessaires &agrave; l'utilisation de &brandFullName;.</p>
<div class="win">
  <h3 id="for_ie_users">&helpForIEUsers.label;</h3>
  <p>Ouvre la fen&ecirc;tre d'aide de &brandShortName; au chapitre
    fournissant des informations utiles pour les utilisateurs de Microsoft
    Internet Explorer qui font la transition vers &brandShortName;.</p>
</div>
  <h3 id="relnotes">&helpReleaseNotes.label;</h3>
  <p>Fournit des informations sur l'installation, la d&eacute;sinstallation et la configuration de
    &brandShortName;, de m&ecirc;me que d'autres informations importantes et des remarques
    de derni&egrave;re minute. Une connexion &agrave; Internet active est n&eacute;cessaire.</p>

  <h3 id="reporter">Signaler un site non fonctionnel</h3>
  <p>Vous permet de signaler aux d&eacute;veloppeurs de &brandShortName; les sites Web qui ne
    fonctionnent pas correctement dans &brandShortName;.</p>

  <h3 id="web_forgery">&reportPhishSiteMenu.title;</h3>
  <p>Vous permet de signaler des sites que vous pensez &ecirc;tre contrefaits (phishing).
    La protection anti-phishing de &brandShortName; est apport&eacute;e par Google, et les
    informations que vous soumettez seront envoy&eacute;es &agrave; Google et utilis&eacute;es pour
    am&eacute;liorer cette fonctionnalit&eacute;. Votre rapport sera anonyme, en accord avec la politique
    de confidentialit&eacute; de Google. N&eacute;cessite une connexion &agrave; Internet active.</p>

  <h3 id="check_for_updates">&updateCmd.label;</h3>
  <p>Affiche un dialogue qui v&eacute;rifie si des mises &agrave; jour de &brandShortName;
    sont disponibles et demande si vous voulez les t&eacute;l&eacute;charger.
    Apr&egrave;s qu'une mise &agrave; jour a &eacute;t&eacute; t&eacute;l&eacute;charg&eacute;e,
    il vous est demand&eacute; de red&eacute;marrer &brandShortName; afin qu'elle puisse &ecirc;tre
    install&eacute;e. Veuillez noter que le nom de cet &eacute;l&eacute;ment de menu change si
    la mise &agrave; jour est en cours de t&eacute;l&eacute;chargement ou si elle est pr&ecirc;te
    &agrave; &ecirc;tre install&eacute;e.</p>

<div class="noMac">
  <h3 id="about_mozilla_firebird">&aboutCmd.label;</h3>
  <p>Ouvre une fen&ecirc;tre d'informations &agrave; propos de &brandShortName;,
    avec le num&eacute;ro de la version et les cr&eacute;dits.</p>
</div>
<div class="contentsBox"><em>12 septembre 2006</em></div>

  <p>Copyright &copy; 2003-2006 Les contributeurs du Projet Mozilla Help Viewer.</p>

  <p><em>Traduction&nbsp;: derni&egrave;re r&eacute;vision&nbsp;: 14 septembre 2006</em></p>
  <p>Ce texte a &eacute;t&eacute; traduit et adapt&eacute; par une &eacute;quipe
    internationale de b&eacute;n&eacute;voles francophones. Pour plus
    d'informations, visitez notre site&nbsp;: <a
    href="http://frenchmozilla.sourceforge.net/" target="_blank">http://frenchmozilla.sourceforge.net</a>.
  </p>

</body>
</html>
